{
    "name" : "Ale",
    "description" : "Терминът Ейл се приема за общо наименование на горно-ферментиралите, пива произведени в английски стил. Обикновено се обуславят с кехлибарен цвят, а вкусът варира от горчив до сладък. Повечето пива от този тип са с плътно тяло и леко плодов характер"
}

{
    "name" : "Alt",
    "description" : "В буквален превод наименованието на този тип пива означава “стар”. Те са горно-ферментирали, като претърпяват процеса на съзряване при ниска температура, в продължение на 3 до 8 седмици. Цветът обикновено е сравнително тъмен, с бронзов оттенък, въпреки че се срещат и по-светли разновидности. Пивата са по-скоро меки, слабо горчиви и често имат леко препечен тон. Характерни местни пива за немския град Дюселдорф."
}

{
    "name" : "Amber",
    "description" : "Това е едно сравнително ново наименование на ейл и отнасящо се предимно към цвета на пивата. С него се обозначават някои белгийски специални пива, както и американски ейл."
}

{
    "name" : "Barley wine",
    "description" : "Терминът “ечемично вино” се употребява за силни, горно-ферментирали пива. Характерно за тях е високото алкохолно съдържание. Цветът може да варира от сламено-жълт, до тъмен. Някои от най-силните английски пива, тип ейл, също се наричат по този начин."
}

{
    "name" : "Belgian ale",
    "description" : "Този тип пива са много сходни с типичния английски ейл. Белгийският ейл има малко по-жив и ярък цвят. Белгийците наричат техните пива ейл, когато се обуславят с кехлибарен цвят, горна ферментация и не много високо алкохолно съдържание."
}

{
    "name" : "Brown ale",
    "description" : "Tака нареченит кафяв ейл съществува в две разновидности в Англия, като те малко се отличават една от друга по своята степен на сладост. Съществува и малко по-различна сладко-кисела разновидност на това пиво, произвеждано в Белгия."
}

{
    "name" : "Bock",
    "description" : "Наименованието на този тип пивa произлиза от немското селище Einbeck. Bock пивaтa, също както Doppelbock, са долно ферментирали и притежават сравнително високо алкохолно съдържание. Характерна черта за тях е подчертаната малцова сладост и вкус на препечен малц. В основната си част те са сезонни пива, от късна есен до ранна пролет."
}

{
    "name" : "Dortmunder",
    "description" : "Произлизат от Дортмунд, Германия. До известна степен наподобяват пилзенските пива, но могат да бъдат разграничени от тях с по-интензивен цвят, по-слабо изразена хмелова горчивина, както и мек плътен вкус. В Холандия също се употребява съкращението Dort, но предимно за пива с по-подчертана сладост и по-високо алкохолно съдържание."
}

{
    "name" : "Duvel",
    "description" : "Типично белгийски тип пива, носещи името си от съответния град в Белгия. Tе са горно-ферментирали и притежават сламено-жълт цвят, характерно изразена горчивина и високо алкохолно съдържание."
}

{
    "name" : "Faro",
    "description" : "Много сходни с друг тип пива – Lambic. Това са специфичен вид сладки пива, получени в резултат на спонтанна ферментация."
}
