{
    "name" : "Ale",
    "description" : "Терминът Ейл се приема за общо наименование на горно-ферментиралите, пива произведени в английски стил. Обикновено се обуславят с кехлибарен цвят, а вкусът варира от горчив до сладък. Повечето пива от този тип са с плътно тяло и леко плодов характер"
}

{
    "name" : "Alt",
    "description" : "В буквален превод наименованието на този тип пива означава “стар”. Те са горно-ферментирали, като претърпяват процеса на съзряване при ниска температура, в продължение на 3 до 8 седмици. Цветът обикновено е сравнително тъмен, с бронзов оттенък, въпреки че се срещат и по-светли разновидности. Пивата са по-скоро меки, слабо горчиви и често имат леко препечен тон. Характерни местни пива за немския град Дюселдорф."
}

{
    "name" : "Amber",
    "description" : "Това е едно сравнително ново наименование на ейл и отнасящо се предимно към цвета на пивата. С него се обозначават някои белгийски специални пива, както и американски ейл."
}

{
    "name" : "Barley wine",
    "description" : "Терминът “ечемично вино” се употребява за силни, горно-ферментирали пива. Характерно за тях е високото алкохолно съдържание. Цветът може да варира от сламено-жълт, до тъмен. Някои от най-силните английски пива, тип ейл, също се наричат по този начин."
}

{
    "name" : "Belgian ale",
    "description" : "Този тип пива са много сходни с типичния английски ейл. Белгийският ейл има малко по-жив и ярък цвят. Белгийците наричат техните пива ейл, когато се обуславят с кехлибарен цвят, горна ферментация и не много високо алкохолно съдържание."
}

{
    "name" : "Brown ale",
    "description" : "Tака нареченит кафяв ейл съществува в две разновидности в Англия, като те малко се отличават една от друга по своята степен на сладост. Съществува и малко по-различна сладко-кисела разновидност на това пиво, произвеждано в Белгия."
}

{
    "name" : "Bock",
    "description" : "Наименованието на този тип пивa произлиза от немското селище Einbeck. Bock пивaтa, също както Doppelbock, са долно ферментирали и притежават сравнително високо алкохолно съдържание. Характерна черта за тях е подчертаната малцова сладост и вкус на препечен малц. В основната си част те са сезонни пива, от късна есен до ранна пролет."
}

{
    "name" : "Dortmunder",
    "description" : "Произлизат от Дортмунд, Германия. До известна степен наподобяват пилзенските пива, но могат да бъдат разграничени от тях с по-интензивен цвят, по-слабо изразена хмелова горчивина, както и мек плътен вкус. В Холандия също се употребява съкращението Dort, но предимно за пива с по-подчертана сладост и по-високо алкохолно съдържание."
}

{
    "name" : "Duvel",
    "description" : "Типично белгийски тип пива, носещи името си от съответния град в Белгия. Tе са горно-ферментирали и притежават сламено-жълт цвят, характерно изразена горчивина и високо алкохолно съдържание."
}

{
    "name" : "Faro",
    "description" : "Много сходни с друг тип пива – Lambic. Това са специфичен вид сладки пива, получени в резултат на спонтанна ферментация."
}


{
	"name": "Trappist",
	"description": "В света съществуват само шест търговски марки, които наричат своите пива Trappist. Всички те произвеждат горно-ферментирали пива, които се доближават до белгийския ейл и ечемичното вино."
}

{
	"name": "Wheat beer",
	"description": "Пшеничните пива се срещат в техните ароматни белгийски разновидности, произведени с използването на немалцувана пшеница и добавки от портокалови кори и подправки. Обикновено тези пива са леки, ароматни и мътни. Немските разновидности от този тип се произвеждат от пшеничен малц и нямат допълнителни добавки. Съществуват мътни варианти, съдържащи пивни дрожди, но също и филтрирани пива. Пшеничните пива не винаги са сламено-жълти. Те са леки, свежи и слабо тръпчиви."
}

{
	"name": "Vienna",
	"description": "Пивото е характерно предимно за Австрия. Характеризира се малко по-тъмен, червеникаво-кехлибарен цвят в сравнение с типичното светло или пилзенско. Разликата се дължи предимно на използвания т.нар. Виенски малц, отличаващ се с леко по-тъмен цвят от светлия."
}

{
	"name": "Stout",
	"description": "Обикновено пивата от този тип се обозначават като силни. Всички те притежават дълбок, тъмен цвят и вкус на препечен малц. Възможни са разновидности, характеризиращи се като горчиви, сладки и сухи, но в основната си част са силни пива."
}

{
	"name": "Rauchbier (smoked beer)",
	"description": "Специфичен тип пива, получени в резултат на използването на специален опушен малц. Те могат да бъдат долно- или горно-ферментирали пива. Винаги се свързват и характеризират с опушена нотка във вкуса. Този тип пива се произвеждат предимно в Бамберг – Германия, но могат да се срещнат в Шотландия, Франция и Аляска. "
}

{
	"name": "Pilsner",
	"description": "Първоначално произлиза от чешкия град Пилзен. Типични долно-ферментирали светли пива, които винаги се свързват със сламено-жълт цвят и умерена хмелова горчивина. Алкохолното съдържание варира в границите от 4,5 до 5,5 об.%."
}

{
	"name": "Munich",
	"description": "Това е баварският вариант на Lager, заедно с неговата светла и тъмна разновидност. Притежават подчертан малцов вкус. В Германия тъмният вариант на пивото е познато също като Dunkel."
}

{
	"name": "Lambic",
	"description": "Един специален тип измежду всички пива. Представляват спонтанно ферментирали пива, които могат да се нарекат предшественици на всички съществуващи пива. Специфичният щам пивни дрожди, необходими за тяхното получаване, произлиза от Senne Valley – Белгия. Lambic, прозведени с 30% пшеница се характеризират с леко кисел вкус и претърпяват дълъг процес на съзряване в контакт с дъбова дървесина. Възможно е използването и на плодове."
}

{
	"name": "Kölsch",
	"description": "Горно-ферментирали пива, в пряка връзка с немския град Кьолн. Това са светли, меки пива със сламено-жълт цвят и богато съдържание на въглероден диоксид. Притежават алкохолно съдържание около 5 об.% и могат да бъдат произведени с малка добавка на пшеничен малц. "
}

{
	"name": "Gueuze",
	"description":"Представлява своеобразна комбинация от младо и съзряло пиво, тип Lambic. Смесени заедно, двете по-нататък оформят пива с характерен сладко-кисел вкус."
}

{
	"name": "Fruit beer",
	"description":"Наименованието “плодово пиво”, покрива широк кръг пива, предимно белгийски, оформени чрез добавянето на плодове. В основата си те могат да бъдат Lambic, но обикновено са Gueuze. Най-често добавяните плодове са череша и малина, но са възможни и други, като ябълка и банан. Плодовият вкус на пивата може да варира в значителна степен. "
}
