[
	{
	  "title" : "Hills влезе в бутилки и извади предколедно пушена бира",
	  "imageUrl" : "https://bforbeer.files.wordpress.com/2016/12/hills.jpg",
	  "postDate" : "22.12.2016 г. 16:44:49",
	  "content" : "Основателите на Hills стартираха с намерението да предлагат бирите си само наливно. Това обаче срещна контражелание на клиентите – да намират Hills и в бутилки. Речено – сторено, при това отново с много бързи темпове, с каквито до момента се отличава базираната в Перущица пивоварна.\r\nОт тази седмица на пазара вече има бутилирана Hills, като аз лично я намерих в магазина на 100beers, но тепърва тя ще се появява в още избрани магазини и заведения в Пловдив, София, а скоро и в другите градове, където има интерес към крафт бирите.\r\nОт пивоварната бяха обещали и коледна изненада, като и тя вече е факт. Когато отидете с нагласата да си вземете познатите ви вече две бири на Hills – пилз и вайцен, ще намерите още една. Тя също е в германски стил и по-точно раух бира. Точно така – изборът е спрял на пушена бира, като символично признание към заслугите за този стил и към пивоварството изобщо на Бамберг. Германският град, известен с наситения си брой пивоварни и със своите пушени бири.\r\nКакви са всъщност тези бири. Ароматите и вкусовете на тютюнев дим, бекон, жарава се дължат само и единствено на малц, който е опушен на бук и се използва при направата на пивото, което иначе е в духа на мерцен/октоберфест бирите. Традицията да се прави раух бира се спазва вече над два века от две пивоварни в Бамберг – познатата и у нас Schlenkerla и Spezial. Разбира се – и в Германия, и по света има редица други компании, които правят своите реверанси към пушения малц.\r\nСветлата пушена бира на Hills се придържа към каноните на стила. И дори, смея да твърдя, е много добро изпълнение. Бира, която притежава всичките нужни отличителни черти. Тя е с 5% алк. и 12,1% плътност. При наливане образува стабилна и много трайна пяна, което е отлична характеристика. Опушеният нюанс е балансиран – нито твърде натрапчив, нито прекалено незабележим. Усещането е за лек дим и бекон. Цветът е на типичен мерцен – тъмножълт към меден и леко мътен, тъй като Hills Helles Rauch е нефилтрирана. Бирата притежава богато малцово тяло, в което пушеният малц се усеща дори по-силно отколкото на аромат. Има нюанс на препечен хляб, а горчивината във финала е минимална, като по-силна не е и нужна. Газировката е на необходимото ниво.\r\nЧудесното изпълнение на този раух се допълва и с ценителската бутилка от 0,5 l, която е от най-висок клас, с черно стъкло, която максимално предпазва бирата от светлина. Тя, както и дизайнът, съчетани с качествата на самата бира, комплексно заслужават висока оценка – 8/10.\r\nВ допълнение тази пушена бира идва тъкмо като по поръчка за предстоящите богати празнични трапези. Защото се съчетава удачно с печени меса – на грил или на фурна, с наденички, с дори с печени картофи с лук, а в по-лек вариант – със сандвичи (най-добре със сирене, като подходящо би било чедар)."
	},
	{
	  "title" : "„Пиринско“ вече е бирена марка №1 в България",
	  "imageUrl" : "https://bforbeer.files.wordpress.com/2015/12/pirinsko.jpg",
	  "postDate" : "16.12.2016 г. 11:44:49",
	  "content": "Според данните на AC Nielsen за ноември т.г. „Пиринско пиво“ е пазарен лидер при бирите в България и марка №1 за страната. Това съобщи ръководството на „Карлсберг България“ по време на годишната си среща с медиите. Уточнено бе, че „Пиринско“ запазва позицията си на лидер и за София. Ръстът на марката за тази година е впечатляващ – 25%, а тя вече заема пазарен дял от 16.4% от всички бири.Ръстът на „Карлсберг България“ като цяло също е значителен – 27% на обем производство. От компанията подчертаха, че това е най-големият им ръст от стъпването в България.
Покачване има и при отделните марки – най-внушително (270%) е при „Будвайзер“, която „Карлсберг България“ внася от Чехия, голямо (50%) е и при бира „Карлсберг“ (тук принос има и европейското първенство по футбол), при „Туборг“ пък е 7%.
Като значим успех от пивоварната отчитат налагането на „Пиринско Младо пиво“ и „бомбичката“ – „Шуменско специално“, която е с основен принос за ръста от 32% на марката „Шуменско“ (тя вече има 8,8% пазарен дял).
Данните за общата картина на бирения пазар сочат 6% ръст на обема на пазара на бира, който е най-висок в последните години. Основна причина е повишаването на туристическия поток. Затова и най-силно увеличение е отбелязано по Черноморието – 14% за Варна и региона и около 10% за Бургас и южната ивица. Най-нисък е на Северозапад – около 0,1%, като това се обяснява с тежката икономическа ситуация там.
Консумацията на бира в пластмасови (PET) бутилки продължава да доминира – около 62% от продажбите. Има и ръст от 26% при продажбата на кенове, които вече държат 14,4% от общия пазарен дял. Това пък е следствие на факта, че заради свитата покупателна способност на българина, той предпочита да консумира бира в домашни условия или в паркове, а не по заведения.
От „Карлсберг България“ стартираха наскоро и една отлична инициатива – „Наздраве за природата“, която цели да насърчи връщането на оборотни стъклени бутилки. Това е опит да се върне културата към стъкления амбалаж, която почти замря в последните 15-ина години."
	},
	{
	  "title" : "„Гларус“ пусна един достоен IPA",
	  "imageUrl" : "https://bforbeer.files.wordpress.com/2016/12/img_6634.jpg",
	  "postDate" : "19.12.2016 г. 10:44:49",
	  "content": "Ако някой се е заяждал, че „Гларус“ не е точно крафт пивоварна, сега може да преосмисли коренно позицията си, след като пивоварната излезе с новата си бира, която е в стил, позната на всички познавачи, хипстъри или просто фенове на бирата. Точно така – става въпрос за Индия пейл ейл (IPA).
Black Sea IPA е първа в няколко отношения за „Гларус“. Тя е първата нефилтрирана бира за компанията и поради това има дрождева утайка. Затова, особено за такъв специфичен стил със силно охмеляване е повече от препоръчително бирата да се налива внимателно, а останалата утайка може да се изпие и отделно. Но сипана наведнъж в чашата, тя размътва пивото и до известна степен отнема от вкусовите и ароматните му качества. Иначе тази IPA е с бистър, тъмнобакърен цвят, резултат от комбинацията от малцове.
„Гларус“ също така за първи път използва в Black Sea IPA своята нова придобивка – системата Hop Gun. Тя е предназначена за по-силно охмелените бири и осигурява максимално усвояване на ароматите и маслата от вложения хмел. Това от своя страна дава още по-стабилен и траен вкус. Разликата се усеща веднага след наливане и дава усещане за съвсем прясно вложен хмел.
Тук за ароматизиране от „Гларус“ са използвали сорта Chinook, чийто профил включва аромат на бор, билки и малко на грейпфрут. Именно борова гора и билки се долавят на аромат тук. Пяната е добра и остава на траен тънък слой, което е добра атестация. Във вкуса споменатата комбинация от хмелове дава едно добро плътно тяло (плътността е 13%) и нюанс на карамел, преди да настъпи характерната за стила горчивина. Тя тук е балансирана (45 IBU) и дава едновременно комплексен вкус и премерено усещане – без да разочарова любителите на IPA, но и без да откаже моментално незапознатите, както би го сторил например един охмелен чук от BrewDog. Финалът е сух и вече в него по-отчетливо присъства усещането за червен грейпфрут. Бирата е с 6% алк и в това отношение е втората по сила в портфолиото на „Гларус“ след Dubbel.
За първи път е променена и познатата стилистика на етикета, който тук запазва гларуса като основен елемент, но го представя на по-различен, тъмен и определено удачен фон. Като цяло бирата заслужава една добра оценка – 7/10.
Black Sea IPA е и първа от серията лимитирани бири на пивоварната. Следващите ще бъдат сесиен IPA и стаут, които се очакват през януари."
	},
	{
	  "title" : "„Ромбус“ вкара една домашна бира в историята",
	  "imageUrl" : "https://bforbeer.files.wordpress.com/2016/12/rhombus.jpg",
	  "postDate" : "12.12.2016 г. 12:44:49",
	  "content": "Съботният ден беляза много важен етап в развитието на бирената култура в България. За пръв път се проведе конкурсът Black Rhombus, който към момента няма аналог у нас, въпреки че подобни практики вече са широко разпространени в Европа. Името му ясно сочи, че в основата стои стартиралата изключително ударно пазарджишка пивоварна „Ромбус“. Нейните собственици имат дълбока емоционална връзка с домашното пивоварство и именно това роди идеята за състезанието. Която бе – да се оценят тъмни домашни бири, като тази на първо място ще бъде сварена в пивоварната. Съответно да има възможността да бъде опитана от по-голям брой ценители.
Тръпката от тази перспектива, а и желанието да всеки си направи сверка на собственото си домашно пиво с тези на останалите, доведе до заявката на 24 претендиращи бири. Журито бе затруднено не от големия брой участници, а от доброто им качество, почти без изключения. Стигна се дори до решението на финала да бъдат допуснати седем бири, вместо предвидените шест. Дори имаше и запитване за възможността да се присъдят две трети места. В крайна сметка победата отиде за сливенския майстор Мартин Марчев, който вече има отличия на международни конкурси, а е и известен с интереса си към експерименти. Сега неговите търсения го бяха довели до резултата, наречен 42 Star Anise Stout – стаут с вложен звездовиден анасон. Бира, която определено е много интересна и определено трябва да бъде опитана. Очаква се тя да бъде широко достъпна най-късно до Петия международен конкурс за домашно пиво, който ще се състои на 1 април 2017 г. в София.
На останалите призьори домакините бяха осигурили награди във формата на малц за следващи варки. За всички други участници пък бе обявено, че ще има и следващ такъв конкурс. А участници и зрители бяха наградени за решението си да посветят почивния си ден на пътуване до Пазарджик с възможността ексклузивно да опитат първи няколко нови бири – Руски имперски стаут, Експорт стаут (отлежал в дъбово буре), шварц бира с австралийски лагерни дрожди и красавицата The Spirit of Queen „C“ – отлежала в буре от дюлево бренди. Тях „Ромбус“ ще пусне поетапно на пазара в следващите седмици и месеци.Победителят в Black Rhombus 2016 – Мартин Марчев (в средата), заедно със собственика на пивоварната Стойчо Пампов (вляво) и нейният консултант Темелко Пампов."
	},
	{
	  "title" : "Бургаската Veritas развива вече шест стила бири",
	  "imageUrl" : "https://bforbeer.files.wordpress.com/2016/12/veritas-lager.jpg",
	  "postDate" : "13.12.2016 г. 12:44:49",
	  "content": "Около година и половина след старта си бургаският брюпъб „Пивоварната“ може да направи своята горда равносметка, че се развива възходящо. Клиентите, които са посещавали заведението в началото и го правят сега, определено ще се съгласят в качествената разлика – и относно броя бири, и тяхното усъвършенстване. Ако в този момент решите да отидете в „Пивоварната“ на ул. „Хан Крум 6“ (срещу хотел „Космос“), то ще откриете вече шест стила бири Veritas, което е похвално разнообразие.
Флагманите на „Пивоварната“ всъщност са два – лагер и амбър. Като лагерът е това, което всеки би искал да вкуси – свежа, нефилтрирана светла лагерна бира с трайност едва 48 часа.В началото мнозина имаха критики, че амбърът е по-светъл от лагера, но сега всичко си е дошло на мястото. Хубави думи тук заслужава технологът на „Пивоварната“ – Петър Петров, който е успял да постигне един оптимален баланс във всяка от бирите. Специално при амбъра той е довел до резултат, че това е и най-търсената бира в заведението. Със своята пивкост и тя, и светлият лагер осигуряват една достойна компания към храната.
Новост обаче е и вторият амбър, който е от ейлов тип. Значително по-плътен вкус със своите 13,3% (алкохолът е 5,4%), при отпиване се усеща богато малцово тяло, а също комбинация от цитрусови и флорални вкусове във финала.Иначе повечето налични Veritas са си ориентирани към германските традиции. Трябва да се спомене шварцбирата, носеща своите кафеени и карамелени аромати, а и дункелвайсът (тъмна пшенична) – придържащ се към изискванията на своя стил. Индикациите са, че в момента се работи и по други нови бири. Ще има и сезонни.
Ако искате още една изненада, то тя идва в лицето на Veritas IPA – индийски пейл ейл, направен достатъчно балансирано, за да се хареса и на любителите на този стил, и на тези, които за първи път се запознават с него. Тъкмо за вторите е спестена хипергорчивината, но все пак този IPA си е с достатъчно сериозен IBU. Комбинацията на малцове придава карамелен аромат, към който се добавя усещането за грейпфрут и манго, додадено от хмела. С параметри, близки до класиката – 5,2% алк, 12,5% плътност, Veritas IPA просто задължава да бъде повторен още същия ден/вечер.На тези, които още не са посещавали „Пивоварната“ и скоро не им се очертава пътуване до Бургас, се открива удобна възможност да дегустират част от бирите Veritas тази седмица в София – в четвъртък, по време на Craft Beer Taste, организиран от DiiVino от 12 до 20 ч. в сградата на Софарма Бизнес Тауърс“ (втория етаж на търговския център). А всеки, който се поинтересува още за брюпъба, то може да намери подробности в сайта на заведението, на който има и достатъчно полезна информация за крафт бирата, нейната история, технологически подробности и т.н."
	},
]
